last week we go into the 1:1 ransomware
simana noi vai in la 1: 1 ransomware
not a big deal still is a big deal that
micca un big deal hè sempre una big deal that
fortunately we didn't really see another
furtunamenti ùn avemu veramente micca un altru
evolution of it over the weekend from
l'evoluzione di ellu in u capu da u finitu da
what I've been told I mean we all know
ciò ch'e troppu statu dettu I dì noi tutti i sapè
about want to cry at this point you've
circa chjama à chjera à questu puntu avete
seen the episode episode number 504 if
videndu l'episodi di episodiu 504 sì
you haven't yet please check it out we
Ùn avete micca scrivite i nostri
had some great industry leaders on the
avianu quarchi grandi dirigenti di a industria nantu à a
job to talk about this threat and what
travagliu di parlà di questa ammiena è di ciò chì
it meant to - you know now we're in
Hè propiu per voi - avete averemu cusì
general where is this thing going what
generale, induve hè sta cosa ci ciò chì
is happening with the evolution of
hè succidendu cun l'evoluzione di
malware on the Internet and it's a big
malware in Internet è hè un grande
deal because our antivirus doesn't stop
trattatu perchè u nostru antivirus ùn manca
it because it's not a virus per se we're
perchè ùn hè micca un virus per se avemu
stepping into a whole new realm here
Accustonu in un novu regnu novu
we've been seeing this evolution take
avemu vistu in sta evoluzione
place but now we're at a point where
locu, ma avemu avemu un puntu induve
it's wide scale its global and we need
hè a larga scala da a so global è avemu bisognu
to take it seriously so how do we keep
per piglià in seriu cusì cumu seguemu
ourselves safe first of all what has
stanu sicuru postu di tuttu ciò chì hà
happened since our interview last week
Ghjè successu da a nostra entrevista l'ùltima semana
with with our two guests and we have
cù i nostri dui clientni è avemu
seen ESET release a tool that will tell
vistu ESET publicava un strumentu chi vi dicu,
you if your computer is susceptible to
voi si u vostru urdinatore hè sottumessi per
the eternal blue NSA exploit so this is
U NSA ecruve sfruttate cusì cusì hè
the thing in Microsoft Windows that is
ciò chì hè in Microsoft Windows
allowing one a cry to spread the NSA
permettenu un un chianu per sparghje a NSA
created the software to use to spy on
hà criatu u prugrammu di utilizà per espionà
individuals and it was released to the
i pirsuni è hè stata liberata à u
general public and so now hackers can
pubblicu pùbblicu è cusì ponu accade issa pirate
use that code that was originally meant
utilizate stu codice chì era uriginatu
for the government to be able to monitor
per u guvernu per esse capace di monitorà
the goings-on on your computer well how
i viaghji nantu à u vostru urdinatore cumu cusì
do we know whether we're whether that's
Ùn sapemu s'è noi sì esse
an open back door on our computer now
una porta aperta in u nostru urdinatore ora
that it's an exploit that is being used
chì hè una sfrutta chì hè stata utilizata
in the wild so ESET has released that go
in u fugliale perchè ESET hà liberatu
to cat five dot TV / e be check you're
a cat five dot TV / e verificate chì site
going to be able to find out more
hà da pudè scopre più
information about that EB check stands
infurmazioni annantu à questu comprobazione EB
for eternal blue check of course so
per eternal blue check of course so
check that out
cuntrolla ca fora
download that if you're on Windows but
Scaricate quì si avete nantu à Windows ma
it does not tell you if you have Jesse
ùn ùn si dice micca chì avete Jesse
ransomware it you will we're susceptible
ransomware ch'è avete averemu babbu
yes yes okay not even just want to cry
Sì sì sì bè è mancu solu vulete chianciri
this is an exploit in Microsoft Windows
Questu hè un exploit in Microsoft Windows
that want to cry is actively utilizing
chì vulete chianchjà si attivà utilizendu
in order to
in ordine di
bread itself right that's why Windows XP
u pane cusì bè chì ghjè per via Windows XP
is done because the come for a while
Hè fattu perchè vene un momentu
because people can't patch it so you
Perchè a ghjente ùn pudemu micca parcheghja per voi
know they're not getting the regular
Sapete chì ùn sò micca avè u normale
updates and everything like you do on
fighja e tuttu cum'è vo fate u
Windows 10 so if you have that problem
Windows 10 perchè s'ellu avete u prublema
which you do it is not going to get
ciò chì fate micca fà
fixed automatically so you are
hà automaticamente automaticamente automaticamente
susceptible and that's why Windows XP
Sottitevule è chì ghjè per chì Windows XP
hospitals and things like that are
ospiti è e cose cum'è questu
getting hit really really hard that's
avè attaccatu veramente forte chì hè
why Russia is getting hit really really
perchè a Russia hè successu veramente
hard because there's a lot of XP still
difficiute perchè ci hè moltu di XP still
in operation there's a lot of pirated
in l'operazione ci sò assai pirati
versions of Microsoft Windows and so
versioni di Microsoft Windows è cusì
they are not getting those updates so
ch'elli ùn sò escia quelli chì fighja tantu
along that vein we've got some great
in questu vina, avemu qualchì grande
news from Microsoft and this comes as a
Notizia di Microsoft è questu vene una
bit of a surprise Microsoft has in fact
un pocu di surprisa hè in Microsoft
released the patches to the public for
publicatu i parche à u publicu per
legacy operating systems Wow so if
sistemi legatichi di u sistema Wow so if
you're on Windows XP if you have an
sì in Windows XP, sè vo avete un
enemy system if you've got Windows
sistema di l'inimitu si avete Windows
Server 2003 or some other old operating
Servidor 2003 o qualchì altru operatu vechju
system for Microsoft that is generally
sistema per Microsoft chì ghjè in generale
not receiving updates because it's
ùn vi mancu appena ricezione perchè hè
end-of-life or beyond right Microsoft
finale di vita o quellu dirittu Microsoft
has realized hey this is a serious
hà rializatu chì u situ hè una seria
enough concern we need to release these
preoccupa nimu per avemu da liberà queste
patches for free to the public so you
Parcheghju per liberu à u publicu cusì voi
can head on over to cat 5 dot TV slash
puderà annantu à a cat 5 dot TV slash
WC patch and that of course is it's
Divinaghju di u WC è chì di sicuru hè questu
incredible on a cry patch cat you want
incredibile nantu à un patch cat chì vulete
to think about it you know where where I
Pensate à quellu chì sapete dunni induve
came up with URLs so cat 5 DB /wc patch
hè stata cun l'URL so cat 5 DB / wc parch
is for your legacy Microsoft Windows
hè per u vostru legatu Microsoft Windows
stuff keep in mind Linux systems are not
Invece di i pinsamenti i sistemi Linux ùn sò micca
susceptible to the wanna cry threat in
sottumessi à a minaccia Dima lamentu in
and of itself however if you have a
è di sè stessu sè ùn avete una
Linux server or Linux computers on your
Servidor Linux o cumpunenti di Linux nant'à u vostru
network and you bring a Windows machine
Rete è portanu una macchina Windows
that is susceptible to that threat into
chì hè sottumettabbli à quella ammi in
your network now it can get into that
a vostra reta ora pò vene quì
computer and it can propagate all your
l'urdinatore è ponu propagà tutte e vostre
network shares so it can it can damage
A so rispunsibilità di a rete hè cusì chì pò esse dannu
the files that are housed on a Linux
i schedari chì sò oculati nantu à una Linux
server Linux computer if you have
U Linux di u servore Linux s'ellu avete
Windows machines that are susceptible to
Windows machines chì sò discretu
this threat okay so it's a very serious
sta minaccia hè bellu, perchè hè una gravissima pratica
thing we've got to keep that in mind
cosa hà bisognu à guardà quì in mente
can we look back at the episode where I
pudemu avemu retroviatu à l'episodiu induve
made an analogy about auto automobiles
hà fattu una analogia annantu à l'automobile
and
è
the warranty right and c128 D really
a guaranzia right è c128 D veramente
called me on the fact that well you
m'hà chjamatu u fattu chì vanu
didn't explain that very well and well
ùn spiega micca quì bè è bè
it was it was something as a live
era questu quì chì era una vita
broadcast and certainly a live interview
broadcast and certamente una entrevista
we come up with things we discuss things
avemu avè cun noi ciò chì avemu trattatu a cosa
and we talk about things we don't always
è parramu di e cose chì ùn sò micca sempre
think to stop explain it in greater
Pensate di spiccà in più
detail Sasha could you read c128 B's
dettu Sasha puderia leghjite c128 B's
message for us and then I'm going to
missaghju per noi è poi mi sentu andavanu à
read my my response to that as well just
Lighjiti a mo mo rispunsenza per quessa ancu ghjusta
to clarify things for you
per esse clarificatu ciò chì voi
so here we go the analogy of outdated
cusì vendu l'analoggio di anu anticu
operating systems to out of warranty
sistemi operativi per fora di garanzia
automobiles is completely bogus out of
Automobiles hè cumplitamenti call fora di
warranty and out of support are two
a guaranzia è di u sustegnu sò dui
completely different scenarios a 20 year
sfarenzi diffirenti diversi à 20 anni
old Ford Taurus is out of warranty but
u vechju Ford Taurus hè di garanzia
is fully supported and properly
hè tutalmente supportatu è bè
maintained absolutely no risk to the
mantene senza rispevule per a
driver I worked in the auto industry for
Chjomevanu travagliatu in l'industria di l'auto
over 40 years started when I was six oh
più di 40 anni hà iniziatu chì eru sei oe
wow so awesome so I have a better idea
wow so awesome so avè una idea più bella
about that than a lot of computer people
à quellu chì assai assai di computer
third-party vendors are still making
i venditori di tercani sò sempri prudutti
parts for older vehicles I've seen them
Parts per i veiculi più vechti ch'e aghju vistu
for vehicles that were made nearly 100
per i veiculi chì sò stati quasi 100
years ago that meet or even exceed OEM
anni fà chì si ncontranu o ancu esaminà OEM
specs Haim Shelton motor and others make
specs Haim Shelton engine è altri ferenu
complete repair manuals
i manu manuale di reparazione
some even containing full electrical
arcuni ancu cuntenuti cumpleti electricu
schematics and certified diagnostic
i schemi è i diagnostichi certificati
programs and hardware are readily
Programmi è hardware sò prontu
available for just about any vehicle you
disponibile per ghjustu circa un veìculu tù
can imagine that makes maintaining an
pudete fà imagine chì fai un mantenimentu
old vehicle reliably and safely
veiculu veramente cun forza è senza salvezza
relatively easy and cost-effective the
relativamente facilissimu è costuali
exact opposite is true with computer
Preoccupusosamente hè veru cù l'informatica
software especially and OS it's
software sopratuttu è OS è
extremely rare that the third-party can
rarissima chì u terzu pò
even come up with a reliable and safe
Ancu vendu cun un affidatu è sicuru
patch for an out of support OS okay I'm
Patch per un supportu di l'aiutu, avete , sò
Robbie so I appreciate your feedback
Robbie aghju aghju apprechate i vostri feedback
c128 d and anyone else who had the
c128 d è qualcosa chì hà avutu u
thought and my comparison was not really
pinsau è a mo compara ùn era micca veramente
meant for the cars I was trying to give
significava per i veiculi chì mi circà à dà
an example of Microsoft Windows and
un esempiu di Microsoft Windows è
their approach Microsoft's approach to
u so accorsu di l'accessu di Microsoft
the deprecation of Windows XP so if I
a deprecation of Windows XP so if I
may I'm just going to read my response
Pudete stalla solu per leghje a mo risposta
for those who are thinking the same
per quelli chì pensanu a stessa
thing or want to know how I responded to
o vulete sapè cum'e aghju risposta
that I said fair points
ca dissi bonu punti
c128 d allow me to explain my intended
C128 d permettenu di spiegà u mo core
meaning behind the analogy my intent was
significatu darreri di l'analogia ch'ella era u mo intimu
to express that we perhaps should
per esse tistimoni noi chì avemu bisognu
evaluate whether it is correct to put
evaluate s'ellu hè correctu per averà
blame or even place expectations on
culpè o ancu esaminà aspittà
Microsoft to further your 20 year old
Microsoft per u più di u 20 anni di età
Ford Taurus point what we're dealing
Ford Taurus apartu ciò chì ci avemu trattatu
with here is different and the analogy
quì si hè diversu è l'analogia
was not intended to be a one-to-one
ùn hè micca fatta di esse unu à unu
comparison to vehicles imagine this
paraguni à i caratteri imaginate questu
instead here's a scenario okay
invece micca una situazione bona
Ford recalled every single replacement
Ford hà rimistutu ogni sustituzione
part for the 20 year old Ford Taurus
parte per u 20 anni di u Ford Taurus
model they made a big deal three or four
Modellu facianu un big deal in trè o quattru
years ago saying do not drive a 20-year
anni fà avè micca impegnà un annu di 20 anni
old Ford Taurus it is not safe we have
u vechju Ford Taurus ùn hè micca sicuru avemu avutu
deemed it unsafe we will no longer
hà cunsideratu micca insegenu chì ùn avemu micca più
support it and we will even give you a
aiutàiu è averemu ancu daraghju un
brand-new shiny Ford for free so that
Ford di novu fiori brillanti in libertà per quessa
you will stop driving your old unsafe
Ùn avete micca firmà à impunite u vostru anticu sicuru
one we must then imagine it's the
Un avemu bisognu di imaghjini chì hè u
drivers fault if they say no my old
Cunsultate di u patrone si dìcenu micca u mo vechju
Taurus just runs and runs
Taurus hè ghjucatu è corre
I refuse to upgrade now this is a closer
Aghju ricusatu di fà l' aghjurnamentu Quì hè un appressu
mirror to Microsoft's position with
mirror à a pusizione di Microsoft
regards to XP so I do not feel that my
riguarda à XP so ùn aghju micca chì u mo
analogy is bogus as you say but perhaps
L'analogia hè falsa per dì, ma forsi
could have used more explanation and
puderia avè usatu più spiegazione è
there it is so I hope that that brings
Ci hè chì hè cusì cresce chì quellu chì aghja
some clarity to I you know why I was
qualcosa di claridadi per quessa ch'e cunnosce per què eru
using that particular analogy with
utilizendu esa analogia particulare cun
regards to warranty and automobiles and
Rigali di garanzia è automobiles è
I hope that that know what's going on it
Spergu chi chi sacciu chi succede si
so you know comment below we welcome you
Cusì sapete u cumenti sottu accuglienti
to comment below share your thoughts and
per cumerteri davanti aghjunghjenu i vostri pinsamenti è
make sure that you also you know if you
Assicuratevi chì avete sapete ancu sè
if you're not subscribed with an account
Se ùn avete micca firmatu cun un compte
on YouTube you can also go to our
in YouTube pudete ancu vultà à a nostra
website category 5 TV click on contact
Situazione di u situ 5 TV cliccate nant'à u cuntattu
us send us an email however you like to
Mandate dinò un email, perchè li piace
do it we'd love to hear from
fà ciò chì avemu amatu à sente da
[Music]
[Musica]
[Applause]
[Applause]